‎KORSANA HAYIR DEYİN,
‎ORİJİNAL ESERLERİ DESTEKLEYİN.
‎XI XING'İN, QIDIAN.COM'DAKİ ‎KRALİÇE CHU
‎ADLI ROMANINDAN UYARLANMIŞTIR.
Tie Ying, seçkin bir gizli savaş birliğini
yönetiyor.
Wuyang Geçidi'ne gece baskını,
Panying Geçidi'nde yangın
Qingshi Hisarı'nda katliam…
Hiçbirinde başarısız olmadılar.
O birliği duymuştum.
Karanlık ve fırtınalı
gecelerde saldırıp önlerine çıkan
herkesi öldürürlermiş.
Öyleyse,
kazanma ihtimalimiz yok gibi.
O kadar da değil.
Bu birlik gece baskınlarında ustadır
çünkü işitme duyuları olağanüstü güçlüdür.
O yüzden karanlıkta
rahat hareket ediyorlar.
Yani bir yol var.
Bambu ormanına tuzaklar kurup onları
gafil avlayabiliriz.
Sonra da gölgelere saklanıp vururuz.
O zaman belki
bir şansımız olabilir.
Parolamız, bu düdük.
Bunu kullanarak
adamlarımızın
pusu kurmasını sağlayabilirsiniz.
Savaş sırasında bununla iletişim kurun.
Teşekkürler.
Tie Ying bende.
Çocuk oyuncağı.
Jiu, birini öldürürken
ellerin çok sabit.
Ama şimdi titriyorlar.
Seni koruyamadım.
Dert etme.
Benim için önemli.
Önceden
emirdi.
Ama şimdi
görevim.
Peki ya gelecekte?
Geleceği…
Göreceğiz.
Ne olursa olsun,
seni koruyacağım.
Tie Ying çekildi.
Baban artık güvende.
Teşekkürler hanımefendi.
Çok yardımcı oldunuz.
Beni korumak için
ağır kayıplar verdiniz.
Hakkınızı nasıl öderim,
bilmiyorum.
Sizi koruyacağımıza söz verdik.
Sözümüzü tutacağız.
Tie Ying çekildi.
Ama Xiaonan'dan
daha fazla asker gönderilecektir.
Bir an önce gitmelisiniz.
Bekleyin.
Bunu bana babam vermişti.
Her şey bitip de Başkent'e döndüğümde
sizler bu yeşim kolyeyle gelip
ödülünüzü istersiniz.
‎SAVAŞIN SONU
Tamam.
Ne kadar güzel bir yeşim bu.
Hadi, al.
Bundan da ye biraz.
Farkettin mi,
sana bakışı biraz tuhaf gibiydi sanki.
Kötü bir niyeti yok.
Ama yine de garipti evet.
Bence Tie Ying, Xiaonan'a kaçtı.
Xiao Xun'un adamları yine gelecektir.
Burada kalmak akıllıca değil.
Haklısın.
Yakında gideriz.
Hanımefendi,
savaşta üç kayıp verdik
ve yedi kişi ağır yaralandı.
Doğudaki üç pusu bozuldu,
tekrar kurmak gerek.
Askerler düzgünce yerleşsin.
Tamamdır, hallediyorum.
Gidelim.
Gidiyor musunuz?
Veda etmeye zahmet etmeyin.
Özür de dilediniz.
Ama tek bir sorum var.
Babamın bastırma harekâtı sırasında
tam olarak ne oldu?
Ama anlatmıştım.
Tam emin değilim.
Gerçeği istiyorum.
Bu hisar şu an tamamen
babamın tarzını taşıyor.
Bunun sadece
yanlış anlaşılma olduğuna inanmıyorum.
Öyleyse,
Mu Mianhong neden
açıklama yapmak yerine uçurumdan atladı?
Anlatmazsanız
gidip babama sorabilirim.
Babanızı iyi tanıyor musunuz?
Nasıl biri olduğunu
zannediyorsunuz?
Benim babam…
O, devletimizin Savaş Tanrısı
ve sınırımızın yenilmez kahramanı.
Herkes ona saygı duyup
hayranlık besler.
Buna siz dâhil misiniz?
Böyle bir babadan hoşnut musunuz?
Hayır mı?
Neden?
Çünkü o başkalarının kahramanı.
Yunzhong halkının kahramanı.
Chu Devleti'nin de.
Ama ben onun
sıradan bir baba olmasını isterdim.
Bana tahta bebekler oysun,
benimle havai fişek izlesin,
saçlarımı güzelce örsün
ve hayatımdaki her önemli anda
yanımda olsun isterdim.
Ama gerçekte…
Bunların hiçbiri olmadı.
Peki ya…
Anneniz?
Annem mi?
Harika bir hanımefendiydi herhâlde.
Babama göre,
kusursuz bir kadınmış.
İyi eğitimliymiş,
her sanatta ustaymış.
Ne yazık ki ben göremedim.
Annem genç yaşta öldü.
Kendimi bildim bileli
ona dair hiçbir anım yok.
Bazen keşke
annem yaşıyor olsaydı, diyorum.
Hayatta olsaydı, babam beni azarladığında
beni savunurdu.
Saçlarımı yapardı.
İnsanlar hiçbir şeyi beceremediğim için
benimle alay ettiğinde
bana değer verir,
beni hep korurdu.
Ama ne yazık ki…
Annem artık yok.
Bazen kendimi suçluyorum.
Neden doğduğumdan itibaren her şeyi
hatırlayamıyorum diye.
O zaman annemin
nasıl göründüğünü bilebilirdim.
Babam, annemi
sevdiğini söylerdi.
Ama malikânemizde
on dokuz yıldır
tek bir portresi bile yok.
Hayalinde,
annen nasıl birine benziyor?
Babama göre, asil bir hanımefendiymiş.
O hâlde
incecik kaşları,
pasparlak gözleri
ve porselen gibi teni olmalı.
Kızım,
annen nasıl görünürse görünsün
baban seni
canından çok seviyor.
Bu hiç değişmedi.
Zhao.
Mektubunun,
babanın gardını
düşüreceğini
nasıl düşünemedin?
Haklısınız.
Bu da yeter zaten.
Annen de seni çok seviyor.
Üzgünüm, başaramadım.
Lütfen beni affedin.
Adamlarımız nerede?
Oranın toprağı tehlikeli.
Ormanda çok fazla tuzak var.
Adamlarımızın yarısından
fazlasını kaybettik.
Ama savunmalarını çözdüm.
Bir saldırı daha talep ediyorum.
Chu Zhao orada ölmeyi bekleyecek kadar
aptal değil.
Yunzhong'a dönmek için can atıyor.
Orada uzun süre kalmayacaktır.
Yunzhong'a gitmek için, Wangcheng'den
geçmek zorunda.
Cangmu Hisarı'nı işgal etmek
zor olduğu için
onu ileride bekleyeceğiz.
Cangmu Hisarı,
stratejik bir kavşakta bulunuyor.
Chu Ling orayı da alırsa
daha da güçlü olur.
Tie Ying,
Kuzey Çölü'ne haber salın.
Krallarıyla yeni bir anlaşma
talep ettiğimi söyleyin.
Tebrikler. Yine kazandınız.
Sizce
Zhao
tehlikeye girecek mi?
Endişelenmeyin Majesteleri.
Prenses gitmeden önce ona fal bakmıştım.
Yol boyunca
kötü şansa rastlamayacak.
Majesteleri.
Amca,
Zhao ve Yanlai amcamın
başına bir şey geldiği için mi
bu saatte geldin?
Yanlai dövüş sanatlarında yeteneklidir.
Zhao'yu korur.
Merak etmeyin.
Komutan Chu Ling
elçiyi izinsiz öldürdü.
Bu, sorun yaratabilir.
Eski hastalığı da nüksetti.
Bu kışı çıkaramayabilir.
Divanda,
Büyük Akıl Hocası dedi ki
Komutan Chu ölürse savaş çıkarmış.
Yani sınır ordularımız
önceden hazırlık yapmalı.
Aynen öyle.
Yunzhong'daki iki yüz bin sınır askeri
devletimizi koruyor.
Eğer Kuzey Çölü düşmanları saldırırsa…
Yu,
savaşmaya cesaretin var mı?
Savaşırım.
Biz savaştan korkmayız.
Güzel.
Bir şey daha sorayım.
Chu Ling ölürse
o iki yüz bin askeri kim yönetecek?
Tabii ki Yanlai amca. Dövüşte harikadır.
Majesteleri,
o hâlde fermanı hazırlayın.
Böylece plan yapabiliriz.
Bekleyin Majesteleri.
Bay Xie, çok sabırsızsınız.
Majesteleri,
askerî meseleler son derece önemlidir.
Divanda tartışılmalıdır.
Bay Xie sizi gizlice kışkırtmamalıydı.
Bay Deng,
askeri geciktirmeye mi çalışıyorsunuz?
İmparatorluk Mührü bende.
Mühür olmadan
bu ferman geçersiz.
Üç Birim, asker sevkiyatını onayladı.
Bu kayırmacılığa
son verme vakti geldi.
‎KUZEY ÇÖLÜ ASKERÎ KAMPI
Xiao Xun'dan haber var.
Chu Ling ağır hastaymış.
Chu divanı karışmış.
Bizden üç bin seçkin asker istiyor.
Xiaonan'ı geçip
Wangcheng'e gidecek
ve Xiaonan Ordusu'na katılıp
Yunzhong'u kuşatacaklar.
Sonra da
devletini biz paylaşacağız.
Aralarında en sabırsızı o.
Yıllarca esir olarak yaşadı
ama hâlâ sabretmeyi öğrenemedi.
Hadi, Chu Ling.
Yirmi yıldır savaşıyoruz.
Hayatın pahasına koruduğun devlet
çoktan içeriden çürüdü.
Bakanları,
birbirine karşı entrika çeviriyor.
KUZEY ÇÖLÜ KRALI
Bir esir bile
düşmanla iş birliği yapıp
işgale kalkışıyor.
Şimdi,
Yunzhong'u ele geçirme sırası bizde.
Ama Xiaonan'daki dağ geçitleri
çok tehlikeli.
Erzaklar geçemiyor.
Wangcheng, Yunzhong'un arkasında kalıyor.
Savunması zayıf.
Hafif ilerleyip
gece baskını yapacağız.
Hızlıca ele geçiririz.
Gidin.
Xiao Xun'a söyleyin,
onu
Wangcheng'de bekleyeceğim.
WANGCHENG
Oğlum,
iyice düşünmemiz gerek.
Kuzey Çölü Kralı haindir.
Onunla iş birliği yapmak
ateşle oynamaktır.
Yıllarca beni yokladı
ama ben kabul etmedim.
Onunla iş birliği yaparsak
gereksiz sorun çıkabilir.
Askerleri
buraya girdikten sonra her şeyi
kontrol altında tutabilecek misiniz?
Kusursuz bir planımız yok,
beklesek daha iyi.
Baba, endişenizi anlıyorum.
Ama bazı durumlarda
sabretmek hiçbir şeyi çözmez.
Aynı hataları tekrarlamak istemiyorum.
Chu Ling ağır hasta.
Şu an en uygun zaman.
Kuzeyli düşmanlarımızı
kendi çıkarımıza alet edeceğiz.
Anladım.
Kararını vermişsin,
git ve yap.
Teşekkür ederim baba.
Size eşlik etmeleri için adam göndereyim.
Başınıza çok fazla dert açtım.
Birçok masum insan öldü.
Bunu aklımda tutacağım.
Her şeyi göze alıp yardım ettiniz.
Ne isterseniz söylemeniz yeter.
Sizden bir şey istemiyoruz.
Sadece, geri döndüğünüzde
bizi ödüllendirmeyi
unutmayın, yeter.
Unutmam.
O yeşim taşını da…
Lütfen saklayın.
Tabii.
Cangmu Ormanı, Wangcheng'e uzak değil.
Ama Xiaonan'ın suikastçıları
peşinize düşebilir.
Wangcheng askerleri yarım günde bir
dağın eteklerinde devriye geziyor.
Orada daha dikkatli olun.
Hatırlattığınız için teşekkürler.
Ne yapacağımızı biliyoruz.
Güzel.
Kendinize iyi bakın.
‎CANGMU HİSARI GİRİŞİ
YİN VE YANG'İN DENGESİYLE UYUM İÇİNDE
Nakil fermanını sen çıkardın, değil mi?
Bunu nereden buldun?
Normalde bu fermanın
çoktan Başkent'ten
çıkmış olması gerekiyordu.
İmparatorluk fermanını alıkoymak
ağır suçtur.
Alıkoydum, evet.
Ne demek bu?
Benim onayım
olmadan ferman çıkamaz,
demek.
Bulunduğun konum sayesinde seni
cezalandıramaz mıyım sanıyorsun?
Cezalandırabilirsin.
Ama yapmamanı tavsiye ederim.
Sonunda ikimiz de kaybedersek
devletimiz tehlikeye girer.
Bunu bildiğine göre
neden tavsiyeyi kendine vermiyorsun?
Sen, devletin tehlikeye girmesinden
korkmuyorsun. Ben niye korkayım?
Gece vakti İmparator'un yanına gidip
onu ikna ettin.
Ben neden yükünü hafifletemeyeyim?
Korkmamakta haklısın tabii.
Ama senin yük hafifletme yöntemin
yetkini açıkça aşıyor.
İmparator'un kararı olmadan
nasıl ferman çıkarırsın?
Yoksa Majesteleri'nin yükünü
tahta çıkarak mı
hafifletmek niyetindesin?
Beni gözünde fazla büyütüyorsun Bay Xie.
İmparator'un her şeyden haberi var.
Esas sen…
Chu Ling'in düşman ordusunu yenmesinin
gerçekten
barış getireceğini mi sanıyorsun?
Chu Ling aniden ölürse
Yunzhong ordusu kaosa sürüklenecek.
İşte devletimiz o zaman
gerçek tehlikeyi görür.
Başkaları bilmeyebilir
ama ikimiz de,
Yunzhong kaosa sürüklendiğinde
Xiaonan Beyi ne yapacak, biliyoruz.
Ne yapacakmış?
Bütün planını biliyorsun, değil mi?
O zamanlar Xiao Xun'un, Xiaonan'a
dönmesinde ısrarcı olmuştun.
Esir gittiği anda
bugünü öngörmüş olman gerekirdi.
Xie Yanfang!
Senin görevin yalnızca
fermanları uygulamak.
Askerî işlerde söz hakkın yok.
Asıl yetkisini aşan sensin!
BİLGELİK VE ERDEM
Yüce Prenses Mührü bende.
Prenses'in adına
veto yetkimi kullanıyorum.
YÜCE PRENSES MÜHRÜ
Ge Hanım, Wangcheng askerleri
bu saatte devriye geziyorlar, demişti.
Haklıymış.
Peki,
muhteşem planın ne?
Teslim olacağız.
Kendimizi bilerek
devriyelere yakalatıp,
bizi Wangcheng'e götürmelerini mi
sağlayacağız?
Yani Bay Xie,
onlarla savaşırken merhamet et.
Siz kimsiniz?
Savaş falan olacağını
pek zannetmiyorum.
Bu o.
Geçmiş yaşamımda o,
babamın emrindeki
bir öncü birlik komutanıydı.
Ama şimdi, bir Wangcheng birliğinden
sıradan bir er gibi görünüyor.
Liang Qiang.
Adımı nereden biliyorsun?
Bay Xie, yeni komutan sevk etmeme
izin vermiyorsun.
Geçerli nedenlerin de var gibi.
Aslında sebebi
onların sana sadık olmaması.
Peki beni durdurunca
kendi adamlarını
yerleştirebileceğini mi sanıyorsun?
Bana güvenmiyorsun.
Ben de sana güvenmiyorum.
O yüzden ikimiz de Chu Ling'e güvenmeli
ve ölmeden önce
her şeyi halledeceğine inanmalıyız.
Kaos çıkmayacak.
Kuzey Çölü düşmanları
şehri işgal etmeyecek.
Devletimiz kriz yaşarsa
biz de tehlikeye gireriz.
Tabii Chu Ling de.
Devletimiz yıkılırsa
kızı Yüce Prenses de ölür.
Chu Ling, kızını
tehlikeye atmaz.
İyi peki.
Komutanlar Yunzhong'a gidemediği için
özel birlikleriniz de
oraya gitmemeli,
Bay Xie.
Babanın, Üçüncü Prens'le
bağlantısını anlatan dosyaları okudum.
Kimsin sen?
Üçüncü Prens idam edildi.
Astlarının rütbesi düştü.
Ailen yıkıldı.
Sonra sen de devriye askeri oldun.
Hayatını gerçekten
bu dağ başında mı harcamak istiyorsun?
-Kimsin sen yahu?
-Sana yardım etmeye geldim.
Biz yalnızca,
Cangmu Hisarı'ndan kaçmış haydutlarız.
Burada devriye gezerken bize rastladın.
Bizi geri götürürsen
büyük bir itibar kazanırsın.
Taraf değiştirdik sadece.
Şüphelenmene gerek yok.
Sen sadece şu itibar
isteyip istemediğine karar ver.
Wangcheng'deyken böyle
oyunlar çevirmeye kalksaydın
seni hemen öldürürdüm.
İtibarı kabul ettiğine göre
biz de uslu olacağız.
GÖKLERİN NİZAMI DİVANI
Bay Xie,
kardeşin, Yüce Prenses'i
nereye götürmeyi planlıyor?
Kardeşim görevden uzaklaştırıldı.
Majeteleri iyileşiyor.
Ne demek istediğini anlamadım.
O zaman hatırlatayım.
İmparator'u elinde tutan,
beyleri de yönetir.
Ama Yüce Prenses'i elinde tutan
yalnızca Chu Ling'i yönetebilir.
Bu kötü bir anlaşma. Gayet iyi biliyorsun.
O zaman sen de Chu Zhao'nun ölmemesi
gerektiğini biliyor olmalısın.
Hayatta kalmalı.
Sadece o hayattayken
divan, bir isyanı daha engelleyebilir.
O zaman oyunumuz devam edebilir, değil mi?
O hâlde,
dua et de dokuzuncu kardeşin,
ondan beklendiği gibi
Prenses'i iyi korusun.
Tabii ki.
Ama bir konuda yanılıyorsun.
Kardeşim, Yüce Prenses'i
bir yere götürmedi.
Tam tersi, Yüce Prenses
kardeşimi bir yere götürdü.
GÖKLERİN NİZAMI DİVANI
Epey cesursun, Bay Deng.
Prenses'in verdiği tabutu kaldırtmışsın.
Prenses divandan çekildiğine göre
ben neden o önemsiz şeyi
kaldırmayayım ki, dedim.
Harika.
Ben de deneyeceğim.
Selam, Küçük Hanım Qi. Merhaba Leydi Tang.
Moralim bozuldu.
Neden bahsediyorsun?
Ne yaptık şimdi?
Küçük Hanım Chu Tang'a eğilmedik diye mi?
Açıkça söylemelisiniz.
Neden lafı dolandırıyorsunuz?
Peki.
Leydi Tang, sormama izin verin.
Amcanız Komutan Chu Ling
sınırı koruyamazsa
halkın acı çekeceğinden haberiniz var mı?
Var.
Devletimizi ve halkı düşündüğünüz için
böyle pervasızca konuşuyorsunuz.
Bu iyi bir şey.
Bizim gibi evlenmemiş hanımlar,
devlet işleriyle
daha çok ilgilenmeli.
Devletimiz ve halkımızın sıkıntılarını
ancak öyle anlarız.
Lâkin, insanları
dış görünüşüyle yargılamamalı
ve tümevarım yapmamalıyız.
Biz pervasızca konuşmadık.
Doğruları söyledik.
Nedir doğru? Gördüğün şeydir.
Amcamın yenildiğini
ve düşmanların üstünlük kazandığını
gözünüzle mi gördünüz?
İnkâr etmeyin.
Yunzhong ne kadar büyük, biliyor musunuz?
Bir savaşta kaç asker savaşıyor,
biliyor musunuz siz?
Kuzey Çölü'nden kaç kişinin
devletimizin ticaret yollarını
kullanarak yolculuk ettiğini
biliyor musunuz peki?
Soruşturma tamamlandığında
amcam aklanabilir ya da suçlu bulunabilir.
Ama şu anda onu,
kanıt olmadan suçlayamazsınız.
Savaş çıktığında durumlar istikrarsız
ve çetrefilli hâle gelir.
Bazen İmparator'un emirleri bile
uygulanmayabilir.
Üstelik Yunzhong'da
tam olarak ne olduğunu bile bilmiyorsunuz.
Kulaktan dolma şeyler söylemeyin.
Gidelim.
‎NİLÜFER KÖŞKÜ
Hadi.
Tang.
Ben…
Özür dilerim.
Bayan Chu, keyfiniz yerinde bakıyorum.
Aileniz çalkantıda.
Ama siz çay keyfindesiniz.
Eğlenmeye geldiyseniz
içeri buyurun.
Atılan palavralar epey eğlenceli.
Tang, Bay Deng'e nasıl kabalık edersin?
Eğlenceyi izlemek istedi
ben de operaya gitmesini söyledim.
Nesi kaba?
Bütün ailem suçlu bulundu da,
artık konuşmam yasak mı?
Tabii konuşabilirsiniz.
Leydi Tang, açık sözlülüğünüz
hayranlık verici.
Amcanız suçlu bulunsa bile,
Yüce Prenses sizi korur, üzülmeyin.
İşte bunda haklısınız Bay Deng.
Hoşça kalın.
Tang, beni bekle.
Olamaz.
Ne dedim ben öyle?
Evet.
Şimdi korktun işte, değil mi?
Biraz önce pek havalıydın, ne oldu?
Dalga geçme.
Bir an için
kendimi kaybettim.
Ne dedim, ne yaptım hatırlamıyorum.
Kendime şimdi geldim.
Çok korkuyorum.
Neyse, olan oldu.
Öyle şeyler desem bile
bir şey yapmaya kim cesaret eder?
Tang,
sen değiştin.
Kimseyle tartışmazdın.
Komutan Chu ve Zhao için tartışmanı
söylemiyorum bile.
Ah, amcamcığım.
Umarım suçlu bulunmaz.
Ve Zhao…
Umarım erkenden döner.
‎WANGCHENG ÇEVRESİ
Tam iyileşmeden
kendini yine yordun.
Ne yaptığımı biliyorum.
Bu adama güvenecek miyiz?
Liang Qiang'ın rütbesi düşük
ama sonuçta o bir asker.
Xiao Xun'un askerleri
onu ne kışkırtır ne de araştırır.
Bu şekilde,
Xiao Xun'un casuslarını atlatabileceğiz.
Ayrıca,
at arabasıyla gidiyoruz.
Yumuşak minder, yastık falan yok ama
en azından yürümek zorunda değiliz.
Ne güzel, bir taşla iki kuş.
WANGCHENG
İndirin onları.
Tekerlek izleri garip.
Kasabaya giden bir
saman arabası gibi duruyor
ama samanların bağları gevşek.
Yükü gevşek bağlanan bir araba
150 ila 250 kilodan fazla yüke dayanmaz.
Ama tekerlek izleri neredeyse
yarım parmaktan derin.
Bu da arabada en az
400 kilo yük olması demek.
O araba başka bir şey taşıyor.
İzlere bakılırsa
bugün kasabaya ondan fazla
at arabası gelmiş.
Birileri kasabaya bir şey yapmak için
epey zahmete girmiş.
Burası stratejik bir sınır kasabası.
Eğer düşerse,
Yunzhong Vilayeti önden ve arkadan
saldırıya uğrar.
Xiao Xun'un adamları kılık değiştirmiş.
Ama kapı muhafızları, kılık değiştirenleri
ya da gizlenmiş silahları
kontrol etmeliydi.
Sınır Kanunu'nun
onuncu maddesine göre, Askerî İkmal Mührü
taşıyan mallar aranmaz.
Xiao Xun'un konumunda biri için de
mühür basmak kolay.
Benimle gelin.
Siz de geri dönün.
Beni takip edin.
Majesteleri,
Kuzey Çölü'nün üç bin seçkin askeri
Xinggu Geçidi'ni geçmiş.
Wangcheng'in elli kilometre yakınında,
Shalang Vadisi'ndelermiş.
Resmî güzergâhtan, seyahat izniyle
ve tüccar kervanıymış gibi ilerlesinler.
-Erzakları eksiksiz olsun.
-Emredersiniz.
Wangcheng alınmadan
asker göndermeyeceğiz.
Ge, Ge. Haberler kötü.
Gözcümüz,
Wangcheng'e ilerleyen üç bin asker görmüş.
Kuzeybatıdaki resmî güzergâhtan,
Xiaonan yönünden geliyorlarmış.
Tüccar kervanı kılığına girmişler.
Xiaonan'dan mı?
Wangcheng, Yunzhong'un arka kısmı için
hayati önemde.
Orayı alırlarsa
Xiao Xun yarım gün içinde
ikmal yollarını keser.
Yunzhong ordusu hem erzaksız kalır,
hem de kuşatılır.
Sayısız asker çaresizce orada kıstırılır.
Eyvah.
Yolculuk hızlarına bakılırsa
ikisi şimdi Wangcheng'dedir.
ADALET GÖKLERDEDİR
Komutanım,
Cangmu Ormanı'nda,
Cangmu Hisarı'ndan gelen
iki haydut yakaladım.
Haydutların suçu saymakla bitmez.
Hemen idam edin.
Komutanım, bizi öldürmek en kolayı.
Ama kuzeyli düşmanlar kasabaya girince de
böyle kararlı kalabilecek misiniz?
Bu ne cüret!
Burada nasıl böyle bir yalan söylersin?
Gerçekten haydut olsak
niye rızamızla gelelim?
Kasabaya girerken
kılık değiştirmiş düşman casusları gördük.
Saman arabalarının
teker izleri fazla derin.
Silahlar orada saklı olmalı.
Şimdi beni idam etmek yerine
adam gönderip
şehir kapılarını kapatmalı,
şehri aratıp güvenliği artırmalısınız.
Kes sesini!
Bir haydut nasıl askerî işlere karışıp
huzursuzluk çıkararak
askerlerin moralini bozar?
Şimdi kellelerinizi uçurup
ibret olsun diye surlara asacağım!
Öldürün bunları!
Çok zekice plandı cidden.
Xiao Xun seni öldürmedi
ama kendi tarafından biri öldürecek.
Yanılıyorsun.
Benim tarafımda olan tek kişi sensin.
Bu kabul edilemez!
Onları hemen yakalayın ve idam edin!
Sakın ha!
Muhafız Komutanı Yardımcısı
Zhong Changrong,
Yüce Prenses'i görmeye geldi!
Merhaba kızım.
Kızım.
Merhaba.
Bak.
Yıllar oldu.
Beni tanıdın mı?
Bay Zhong.
Sana kötü davranan oldu mu?
Sen…
Aşağılık yaratık. Kör müsün sen?
Bu, Komutan Chu'nun kızı Yüce Prenses.
Az önce,
kimi idam edecektin sen?
Özür dilerim, sizi tanımadım.
Acıyın bana Majesteleri.
Gözlerime aldanıp
sizi gücendirdim Majesteleri.
Lütfen affedin.
Senin hatan değil.
Önceliğiniz şehir kapılarını kapatıp
savunmayı güçlendirmek.
Kuzey Çölü askerlerini
ve silahlarını bulun.
Şehri koruyacağıma yemin ederim.
Bay Zhao,
resmî başlığınız şimdilik hâlâ sizin.
Ama bu şehir düşerse
başlığınızı ve hayatınızı kaybedeceksiniz.
Bu şehirle var olup
bu şehirle düşmeye yemin ederim!
Hadi kaybol, işe koyul.
Bay Zhong, neden buradasınız?
Babanız sizin için endişelendi
ve beni,
sizi Yunzhong'a götürmem için yolladı.
Yolun yarısındayken
birinden mesaj aldım.
Wangcheng'e varacağınızı söylüyordu.
O kadar yolu boşa gitmişim,
ben de hemen geri döndüm.
Beklediğimden geç geldiniz.
Zhong, hız konusunda
biraz daha çalışmalısın.
Ne kabasın. Saçma.
Rapor veriyorum!
‎GÖĞÜN YOLU, HERKESİN ADALETİ
Gözcüler, kuzeyden gelen
üç bin düşman askeri tespit etti.
Şehre 25 kilometre yakındalarmış.
Alt yazı çevirmeni: Eylül Erten